YUV是一种电视系统采用的颜色编码方法（颜色空间）。
现代彩色电视系统通常采用三管彩色摄影机或彩色CCD摄影机进行取像，然后把取得的彩色图像信号经分色、分别放大校正后得到RGB。
RGB再经过矩阵变换电路得到亮度信号Y和两个色差信号B－Y（即U）、R－Y（即V），最后发送端将亮度和色差三个信号(Y、U、V)分别进行编码，用同一信道发送出去。

——百度百科
"Y"表示明亮度（Luminance或Luma），也就是灰阶值；
"U"和"V" 表示的则是色度（Chrominance或Chroma：色调与饱和度），作用是描述影像色彩及饱和度，用于指定像素的颜色。
“亮度”是透过RGB输入信号来建立的，方法是将RGB信号的特定部分叠加到一起。
“色度”则定义了颜色的两个方面─色调与饱和度，分别用Cr和Cb来表示。其中，Cr反映了RGB输入信号红色部分与RGB信号亮度值之间的差异。
而Cb反映的是RGB输入信号蓝色部分与RGB信号亮度值之间的差异。

一、YUV的特点
1.1 与RGB视频信号传输相比，YUV最大的优点是只需占用极少的频宽（RGB要求三个独立的视频信号同时传输）。
1.2 YUV色彩空间的亮度信号Y和色度信号UV是分离的。
如果只有Y信号，而没有UV信号，则表示的图像是黑白灰度图像，彩色电视机采用YUV空间正是为了用亮度信号Y解决彩色电视机与黑白电视机的兼容问题，
使黑白电视机也能接收才是电视信号。

二、YUV的存储
YUV的存储格式与它的采样方式密切相关。
主流的采样方式有：YUV4:4:4，YUV4:2:2，YUV4:2:0这三种。
采样格式来从码流中还原每个像素点的YUV值，因为只有正确地还原了每个像素点的YUV值，才能通过YUV与RGB的转换公式提取出每个像素点的RGB值，然后显示出来。







